Arroz con leche

El arroz con leche es el postre por antonomasia de los hogares de toda
España y América latina. Hay recetas más modernas a las cuales se les
añade nata, para que quede más cremoso. No obstante, el arroz con
leche tradicional ya es un postre bastante cremoso de por sí, por lo
cual y según el chef vitoriano, Gorka Barredo, «no es necesario
añadirle ningún aditivo que aumente más su cremosidad. Para lograr
esta cremosidad, utilizaremos el mismo almidón del arroz, que hará la
función de ligado de ingredientes». Para preparar este popular y
cremoso postre, necesitaremos:


Ingredientes para 4 personas:

    100g de arroz redondo
    1l de leche entera
    1 trozo de cáscara de limón y de naranja
    1 rama de canela
    canela en polvo
    70g de azúcar
    10g de mantequilla


COMO HACER ARROZ CON LECHE CASERO FACIL:

1.- En una olla o cazuela, ponemos la leche, el arroz, las cáscaras de
los cítricos y la rama de canela. Calentamos a fuego medio mientras no
dejamos de remover

2.- Cuando esté caliente, pero que no llegue a ebullición, pues la
leche pasados los 95-100ºC se quema y coge un regusto muy
desagradable, dejamos cocer. Removemos cada cinco minutos, para
asegurarnos que el arroz con leche no se pegue y para liberar el
almidón. Así nos quedará más cremoso. Recuerda que no debe llegar a
hervir a borbotones fuertes en ningún momento

3.- Pasados unos 45 minutos, cuando el grano esté casi hecho –
recuerda remover cada 5 minutos – añadimos el azúcar. Dejamos cocinar
10 minutos más, hasta que el arroz ahora sí que sí, esté bien blando

4.- Apagamos el fuego y añadimos la mantequilla. Quitamos las cáscaras
y la canela en rama y mezclamos bien. Dejamos templar. Sigue mezclando
de vez en cuando mientras lo dejes templar, para que no salga costra
por la superficie

5.- Cuando haya templado algo, ponemos el arroz con leche en cuencos
individuales. Puedes decorar con un trocito de la rama de canela que
usaste para infusionar. Espolvorea encima un poco de canela molida,
para darle el toque final
