Brownie de mandarina

Ingredientes:

150 g de harina
1/2 taza de azúcar
150 gr de mantequilla
2 cucharadas de ralladura de mandarina
5 cucharadas de zumo de mandarina
3 huevos
1 cucharadita de sal
1/4 de taza de leche condensada
100 g de azúcar glas
Zumo de media mandarina

Instrucciones:

1. Precalentar el horno a 180 grados.

2. Engrasar un molde con unas cucharadas de mantequilla.

3. Colocar en un bol la mantequilla y batir ya sea manualmente con una varilla o una batidora. La mantequilla debe estar a temperatura ambiente, para ello se retira del frigorífico unos minutos antes.

4. Añadir los huevos y mezclar bien. No es necesario que la mezcla quede tan fina.

5. Agregar el zumo de mandarina y la ralladura de mandarina y mezclar todo de nuevo.Brownie de mandarina

6. Añadir la harina, le leche condensada y un poco de sal. Batir la mezcla hasta que los grumos desaparezcan.

7. Verter la mezcla del brownie de mandarina en el molde y hornear durante media hora aproximadamente.

8. Retirar el brownie del horno cuando al introducir un palillo salga limpio. Luego dejar enfriar.

9. Mezclar el azúcar glas con el zumo de mandarina paulatinamente, hasta obtener la textura deseada para el glaseado.

10. Cubrir el brownie con el glaseado y dejar que se endurezca antes de servir.
