Espaguetis carbonara

Los espaguetis a la carbonara es probablemente la forma más
internacional de preparar esta pasta. La auténtica salsa carbonara de
italia contiene yema de huevo, queso y bacon. No tiene nata,
ingrediente que le solemos añadir en España. Incluso hay muchas
versiones que tan solo contienen nata. Puedes hacerla así, si quieres
pero aquí, haremos unos espaguetis a la carbonara auténticos. Y para
ello, los ingredientes que necesitaremos serán:


Ingredientes para 4 personas:

400g de espagueti
2 huevos
150g de queso curado (parmesano, manchego…)
120g de bacon o panceta
sal y pimienta
un pequeño chorrito de aceite de oliva


COMO HACER ESPAGUETIS A LA CARBONARA:

1.- Ponemos un puñadito de sal (generoso) en abundante agua
hirviendo. Después añadimos los espagueti y los dejamos cocer aquí
alrededor de 10 minutos. hasta que estén al «dente». Conviene
removerlos con frecuencia sobre todo al principio de la cocción, para
que no se peguen.

2.- Mientras se cuecen preparamos la carbonara. En un bol añadimos las
yemas de los huevos. La clara es mejor guardarla para otra elaboración
ya que, si la añadimos, parecerá más una tortilla de espaguetis, que
una salsa en sí. Pero si no te importa, puedes añadirla. Añadimos
también el queso rallado y mezclamos ambos ingredientes con un
tenedor. Quedará una especie de masa muy densa.

3.- En una sartén ponemos un pequeño chorrito de aceite. Cuando esté
bien caliente, añadimos el bacon o la panceta, cortado en dados más
bien pequeños. Pasados un par de minutos, cuando estén fritos,
retiramos del fuego y reservamos

4.- Una vez hecho esto y cuando los espaguetis estén cocinados,
guardamos unos cuantos cucharones del caldo de la cocción. Después
escurrimos los espaguetis del resto del caldo

5.- Sin demora, ya que será el propio calor residual de los espagueti
los que vayan a cocinar la carbonara, echamos la pasta en el bol donde
la habíamos preparado. Añadimos el bacon, con el juguito que hayan
podido soltar y un poco del caldo de la cocción. Removemos todo bien
con un tenedor para que los espaguetis absorban toda la salsa. Si ves
que queda muy densa, puedes añadir más caldo de la cocción, hasta que
haya quedado una salsa muy cremosa (no olvides remover enérgicamente
todo. La pasta es muy porosa y absorbe las salsa con relativa
facilidad. Pero necesita ser removido para ayudar a este proceso)

6.- Finalmente, cuando hayamos conseguido la cremosidad de la salsa
deseado, espolvorear con abundante pimienta negra recién molida. Se
dice que el nombre «carbonara» viene del color que le da esta especia,
que recuerda el color del carbón. Servir inmediatamente
