Pollo a la cerveza guisado

Pollo a la cerveza guisado. Una receta con mucha personalidad. Es como
el guisado convencional pero, utilizaremos cerveza como ingrediente
principal de la salsa, en lugar de agua o de caldo de pollo. Además,
para darle un toque «agridulce» y contrarrestar el sabor amargo de la
cerveza, utilizaremos muchas verduras de sabor dulce, como la cebolla
o la zanahoria. Aunque puedes utilizar las que más te gusten. Para
preparar este pollo a la cerveza, puedes emplear la cerveza que más te
gusta. Desde la típica rubia «pilsen» a cervezas tostadas, con más
personalidad. O incluso y por qué no, cerveza negra. La receta más
tradicional, utiliza una cerveza rubia, cuyos matices no exaltan
demasiado a la hora de degustar el plato.


Ingredientes para 4 personas:

8 muslos de pollo o un pollo entero
2 dientes de ajo
2 cebollas
4 zanahorias
1 pimiento rojo
tomillo y romero secos
2 hojas de laurel
1l de cerveza
2 cucharas de harina
Un puñadito de perejil fresco picado
aceite de oliva
sal y pimienta


COMO HACER EL POLLO A LA CERVEZA GUISADO:

1.- Si utilizamos un pollo entero, despiezamos las pechugas y los
muslos. Si no, podemos utilizar directamente unos muslos de pollo y
pasamos directamente al segundo paso (como yo he hecho).


2.- En una ollita alta, ponemos un chorrito de aceite a calentar a
fuego fuerte Cuando esté caliente añadimos el pollo y lo sellamos por
todos sus lados. La idea, es dejar que coja color, pero dejándolo
crudo en su interior. En total, unos 3 o 4 minutos de cocción. Pasado
el tiempo, retiramos el pollo y lo reservamos en un plato.


3.- En el mismo aceite donde hemos sellado el pollo, añadimos los
dientes de ajo, las cebollas y el pimiento rojo. Estos ingredientes
bien picados. Añadimos también las zanahorias pero, en este caso,
cortadas en rodajas finas. Salpimentamos y removemos con frecuencia,
mientras dejamos cocinar a fuego suave unos 15 minutos.

4.- Pasado el tiempo y con la cebolla ya bien transparente y la
zanahoria parcialmente cocinada, añadimos las dos cucharadas de
harina. Esta harina, va a dar después a la salsa de nuestro pollo a la
cerveza cierto «cuerpo». Seguirá siendo mayoritariamente líquida pero
tendrá cierta consistencia, que «llamará» más al ojo e incitará más a
untar con pan. Mezclamos todos los ingredientes e integramos la harina
con la verdura. Dejamos cocinar 2 minutos más a fuego suave

5.- Ahora, devolvemos el pollo a la olla. Introducimos también los
jugos que haya podido soltar al plato. Añadimos el tomillo y el
romero, las hojas de laurel y cubrimos todo con generosa cantidad de
cerveza. Como decía, la gracia de este plato está en la cerveza. Y va
a variar mucho del tipo que utilices. Cuanta más fuerte sea, más
amargo va a quedar el plato. Puedes realizar esta receta varias veces,
probando con diferentes tipos de cerveza. No obstante, si no te gusta
la comida con demasiado sabor, comienza utilizando una cerveza
rubia. Una normalita. Eso sí, por el alcohol no te preocupes. Se va a
evaporar absolutamente todo en la cocción

6.- Mezclamos e integramos bien todos los ingredientes con una cuchara
y dejamos cocer a fuego suave unos 45-50 minutos, hasta que la salsa
reduzca y espese, haya concentración de sabores y el pollo quede
totalmente cocinado y tierno
