Salmón al horno con patatas

Ingredientes:

2 filetes salmón
2 patatas
1 cebolla
aceite de oliva virgen extra
sal
perejil
tomillo
vino blanco

Instrucciones:

1. Pelamos y cortamos las patatas en rodajas de medio cm de grosor. Cortamos la cebolla en juliana y lo ponemos todo en una bandeja de cristal para horno. Ponemos sal y aceite de oliva y lo metemos en el horno a 180°C durante 20-30 min.
  
2. Cuando queden aproximadamente 5 min. Cogemos el salmón, le echamos el perejil y el tomillo y lo pasamos rápidamente por la sartén, sin que quede hecho por dentro.
  
3. Cuando termine el tiempo, abrimos el horno, colocamos el salmón sobre la cama de patatas y echamos un poquito de vino blanco para darle sabor.

4.Lo volvemos a meter en el horno durante unos 5-10 min (Vigilar para que no se seque el salmón). Y cuando veamos que ya se ha hecho por dentro, lo sacamos y ya está listo para servir.